# 关于Python的那些话 - =朝晖= - 博客园
# [关于Python的那些话](https://www.cnblogs.com/dhcn/p/7116127.html)
1、第一个选择：版本2还是3，我选择2,保守谨慎，3的成熟周期会很长
2、三种基本的文本操作：
     2.1、解析数据并将数据反序列化到程序的数据结构中
     2.2、将数据以某种方式转化为另一种相似的形式，数据本身发生了改变。
     2.3、生成全新的数据。
3、为什么选择Python的几个原因：
    3.1、代码质量：符合大脑思维习惯：以统一而有限的方式进行交互，在一套紧凑的核心思想基础上进行自由发挥。
    3.2、开发效率：以更少精力完成更多任务
    3.3、可移植性
    3.4、丰富的内建标准库支持
    3.5、组件集成：比如与C/C++之间的交互集成
    3.6、代码乐趣
4、pythonic原则：import this
5、Python的缺点：比编译型语言肯定要慢一点
6、Python的技术优点：面向对象、免费、可移植、功能强大、可混合、简单易用、简单易学。
7、Python编译器环境如何运行程序：先将源代码编译成字节码(.pyc文件)，然后在PVM上执行
8、Jython编译Python源代码，形成Java字节码。
9、Psyco是一个PVM的增强工具，这个工具收集并使用信息，在程序运行时，可以将部分程序的字节码转换成底层真正的二进制机器代码，从而实现更快的执行速度。Psyco往往被看作为一种JIT。
10、Psyco最终可能会被PyPy所取代,PyPy使用Python代码实现PVM，像Psyco一样提供增强优化。
11、Shedskin C++转换器尝试讲Python代码转换为C++代码。
12、Python程序的打包分发叫做冻结二进制，三种工具：py2exe,PyInstaller以及freeze。
13、Python程序运行的几种形式：交互提示模式、系统命令行文件模式、GUI下点击文件图标、模块导入与重载、exec运行模块文件、IDLE。
14、对象、赋值与引用。
15、变量名在引用之前必须先赋值。
16、序列赋值
17、def语句是实时执行的
18、变量名解析的LEGB原则(p418)
19、Python中的闭包
20、Python的函数参数匹配
21、迭代与解析：在相对性能方面，列表解析在大多数情况下表现最好。使用内置函数时，map表现更好。
22、生成器与协程
23、模块引入，from import这个地方有坑---见“模块的陷阱”
24、装饰器和元类参考开放的电子版文件。

